Uma das coisas que é imediatamente aparente assim que começo a atribuir meus
centroides, com estas regiões coloridas, é como todos os pontos
serão associados a um dos centroides, com um dos clusters.
Então, você pode ver que o azul já está provavelmente em um formato satisfatório.
Eu diria que foi um pouco de sorte minha o centroide
inicial ter sido colocado nesse lugar.
Parece que ele está bem próximo ao centro deste blob de dados.
Com o vermelho e o verde, parece que eles estão meio que um acima do
outro no mesmo cluster.
Vamos observar como o k-means começa a resolver esse problema e
alocar devidamente todos os clusters.
Então, pressiono Go.
Ele me revela explicitamente em que cluster cada um
destes pontos estão.
Então, temos alguns azuis que estão no cluster errado aqui.
Depois, é claro, os vermelhos e os verdes.
Esta é a etapa de associação em que todos os pontos são associados
ao centroide mais próximo.
E a próxima coisa que vou fazer é atualizar o centroide.
Agora, os centroides serão movidos para o
meio de todos os pontos associados.
Particularmente, espero que este ponto verde seja
movido para a direita, porque temos muitos pontos aqui.
Então, vamos atualizar.
Está começando a ficar bem melhor.
Se deixássemos tudo como está,
você poderia ver como o agrupamento estava antes.
Agora, estes pontos que eram verdes estão prestes a ficar vermelhos.
O mesmo acontece com alguns pontos azuis aqui.
Você pode ver como em apenas uma etapa nesta condição inicial ruim,
já começamos a capturar muito bem a estrutura nos dados.
Bom, reatribuirei os pontos.
Faça a iteração através disso novamente para reatribuir cada ponto ao centroide mais próximo.
E agora as coisas estão começando a ficar muito consistente.
Provavelmente, há apenas mais uma ou
duas iterações antes de colocarmos o centroide bem no meio dos
clusters. Então, eu atualizo e reatribuo os pontos.
Nenhum ponto mudou; portanto,
esse é o agrupamento final que seria atribuído pelo agrupamento k-means.
Em três ou quatro etapas, usando este algoritmo, atribuí cada ponto
a um cluster, e isso funcionou muito bem neste exemplo.